app.data dosyası

 Proje içerisinde ki veritabanı vb. veri kaynaklarının, 
dosyalar halinde eklendiği klasördür.

app_start

Projenin ilk açılışı esnasında (sunucunun ilk başlatılışı ya da 
yeniden başlatılması), işlem yapması istenilen sınıfların, 
filtrelerin, metodların bulunduğu klasördür. Örneğin Route, 
yani sayfa yönlendirme dosyasının ya da projeye eklediğimiz 
JavaScript, Css gibi dosyaların sıkıştırılarak istemciye 
gönderilmesi mimarisi olan BundleConfig gibi dosyaları burada barındırırız.


Content 

Bu klasör, zorunlu olmamakla birlikte genelde css dosyaları bu klasörde barındırılabilir

Controllers 

 Controller dosyalarının barındırıldığı klasördür.

fonts 

 Asp.Net Mvc 5 sürümü ile birlikte, örnek projeye eklenen (bu klasörü kullanmak zorunda değilsiniz), font dosyalarını barındırabileceğiniz alandır.


Models 

model dosyalarının barındıırıldığı klasördür.

Scripts

Javascript tarzı script dosyalarını barındırabileceğiniz alandır.

Views :

 View dosyalarının barındırıldığı klasördür.?


favicon.ico 

 Tarayıcının üst kısmında ve favori siteler kısmında görünen ikondur.



Global.asax : 
Sitenin genelinde yapılan işlemlerin kontrol edilmesini sağlar. 
Örneğin bir üye oturum açtığında, sunucu ilk açıldığında, oturum kapatıldığında gibi aksiyonlar esnasında, 
yapılması gerekenleri bu sınıf içerisinde kontrol edebiliriz.


packages.config :

 Proje de kurulu olan frameworklerin kayıtlı olduğu yerdir. Buraya genelde Nuget Paket Yöneticisi vasıtasıyla paketler kurulabilir.


Project_Readme.html : 

Örnek proje hakkında Microsoft'un hazırladığı bilgilendirme sayfasıdır.


Startup.cs :

 Daha önceden App_Start klasörünün altında bulunan bu dosya, Mvc 5 sürümü ile birlikte ana dizine alınmış durumdadır.


Web.config :
 Proje ile ilgili tüm merkezi ayarların saklandığı yerdir.
 E-posta hesap bilgileri, Cookie süreleri, Sql bağlantı bilgileri vb. tüm bilgiler bu alanda kaydedilebilir ve düzenlenebilir.

Layout :
 Sitenin temelini teşkil eden sayfadır.
 Bu sayfada ki veriler, bu sayfayı baz alan tüm sayfalar da otomatikman yüklenecektir.
 Böylelikle menü, alt bilgi vb. bilgiler değiştiğinde her sayfada bu işlemi tek tek yapmak zorunda kalmayacağız.
views>shared altklasöründe bulunur.



html responsive
